=encoding iso-8859-1

=head1 Links rund um das Radrouting

=head2 Radwege und -touren

=head3 Fernradwege und Radtouren im Raum Brandenburg

=over

=item L<https://www.reiseland-brandenburg.de/aktivitaeten-erlebnisse/aktiv-natur/radfahren/>

Radtouren im Reisenland Brandenburg

=item L<http://www.spreeradweg.de/>

Der Spreeradweg

=item L<http://www.bike-berlin-copenhagen.com/>

Berlin-Kopenhagen

=item L<https://www.berlin-usedom-radweginfo.de/>

Berlin-Usedom

=item L<http://www.teamdochnoch.de/mtb-barnim/MTBB_11.html>

Anfahrtsbeschreibung für Berlin-Usedom

=item L<http://www.havelland-radweg.de/>

Havelland-Radweg

=item L<http://www.tour-brandenburg.de/>

Tour Brandenburg

=item L<http://www.mediapur.de/foto_rad.html>

Radtouren um Bestensee (südlich von Königs Wusterhausen) herum

=item L<https://www.stechlin.de/themen/erlebnis-natur/radfahren/>

Radwege um den Stechlinsee (zwischen Rheinsberg und Fürstenberg) herum

=item L<http://www.xn--ab-ins-grne-1hb.de/L03Forsthaus.htm>

E<quot>Ab ins GrüneE<quot>, der private Tourenführer rund um
Fürstenwalde

=item L<http://radreise-wiki.de/Berlin-Brandenburg>

radreise-wiki, unter anderem mit Beschreibungen zu regionalen und
überregionalen Routen.

=back

=head3 Radrouten und -touren im Raum Potsdam

=over

=item L<https://www.werder-havel.de/tourismus/werder-havel-entdecken/auf-dem-fahrrad.html>

Radrouten im Raum Potsdam

=item L<https://www.mobil-potsdam.de/de/fahrrad/infos-zum-radverkehr/>

Radfahren - Mobil in Potsdam

=back

=head3 Weltweit

=over

=item L<https://www.bikemap.net/>

Radrouten in ganz Deutschland mit interaktiver Karte und
GPS-Tracks

=item L<https://www.gps-tour.info/de/index.html>

Radrouten in Deutschland und Europa mit GPS-Tracks und Beschreibungen.

=item L<https://www.fahrradreisen.de/radwege>

Radrouten (E<quot>RadwegeE<quot>) in Europa

=back

=head3 Sonstiges

=over

=item L<https://www.radweit.de>

Tourenvorschläge mit Karten

=item L<http://www.achim-bartoschek.de/bahn_bb.htm>

Bahntrassenradeln

=begin comment

Last check and update: 2005-12-31

=end comment

=back

=head2 Verkehrsmeldungen

Verkehrsmeldungsdienste sind primär für den Kfz-Verkehr gedacht,
aber einige Meldungen sind auch radfahrerrelevant (z.B.
Vollsperrungen).

=over

=item L<https://viz.berlin.de/verkehr-in-berlin/baustellen-und-sperrungen/>

Verkehrsinformationszentrale Berlin (VIZ)

=item L<https://www.mobil-potsdam.de/de/baustellen/aktuell/>

Baustellen in Potsdam

=item L<http://www.ls.brandenburg.de/>

Verkehrsmeldungen für Brandenburg

=item L<http://www.bahninfo.de>

Deutschladweite Meldungen für den öffentlichen Nahverkehr

=back

=head2 Fahrradrelevantes

=over

=item L<http://www.upi-institut.de/upi41.htm>

Straßenbeschaffenheit und Energieverbrauch beim Radfahren

=back

=head2 Andere Fahrradroutenplaner

=head3 Deutschland

=over

=item

Hessen:
L<https://radroutenplaner.hessen.de/>

=item

München:
L<https://www.muenchen.de/verkehr/elektronische-auskunft/fahrrad-routenplaner.html>

=item

Nordrhein-Westfalen:
L<https://www.radroutenplaner.nrw.de/>

=item

Stuttgart:
L<http://efa.vvs.de/bike/XSLT_TRIP_REQUEST2?language=de>

=back

=head3 Europa

=over

=item

Wien:
L<https://www.fahrradwien.at/routenplaner/>

=item

Cambridge:
L<https://cambridge.cyclestreets.net/journey/>

=item

UK (CycleStreets: UK-wide Cycle Journey Planner and Photomap):
L<http://www.cyclestreets.net/>

=back

=head3 Außerhalb Europas

=over

=item

San Francisco (als Java-Programm sfbikemap):
L<https://sourceforge.net/projects/sfbikemap/>

=item

New York City (Ride the City):
L<https://www.ridethecity.com/>

=back

=head3 Weltweit

=over

=item

BBBike @ World: L<https://www.bbbike.org/>

=item

Auf Basis der openstreetmap.org-Daten: L<https://openrouteservice.org/>

=back

=head2 Straßenverzeichnisse

=over

=item L<https://berlin.kauperts.de/Strassenverzeichnis>

Komplettes Straßenverzeichnis von Berlin. Enthält auch die Daten, die
früher bei L<http://www.luise-berlin.de> verfügbar waren.

=item L<https://www.neukoelln-online.de/unser-bezirk/strassen-in-neukoelln/>

Straßenverzeichnis von Neukölln

=item L<https://www.statistik-berlin-brandenburg.de/search-results?q=Adressverzeichnis>

Berliner Adressverzeichnisse

=back

=head2 Karten online

=over

=item L<https://mc.bbbike.org>

Map Compare - eine Sammlung von mehreren hundert Onlinekarten mit Vergleichsmöglichkeit

=item L<https://fbinter.stadt-berlin.de/fb/index.jsp>

Verschiedene thematische Berliner Karten

=item L<http://www.berliner-stadtplan.com>

Online-Version des Pharus-Stadtplans

=back

=head2 Programmiersprachen

=over

=item L<https://www.perl.org>

Perl

=item L<http://www.activeperl.com>

ActivePerl von ActiveState für Windows. Kann alternativ statt des
mitgelieferten Strawberry Perl für BBBike verwendet werden.

=item L<https://www.cpan.org>

Perl-Module @ CPAN

=back

=head2 Geodaten

=over

=item L<https://www.openstreetmap.org>

OpenStreetMap

=item L<https://extract.bbbike.org>

Erzeugung von beliebigen Ausschnitten aus der OpenStreetMap-Datenbank in unterschiedlichen Geodatenformaten.

=item L<http://download.geofabrik.de>

Download von vorgefertigten osm-Dateien per Land oder Region.

=item L<http://download.geofabrik.de/europe/germany.html>

osm-Dateien für Deutschland.

=back

=head2 Geodatenformate

=over

=item L<https://www.topografix.com/gpx_resources.asp>

GPX ist ein XML-basiertes Format für GPS-Routen, -Tracks und
-Waypoints.

=item L<http://www.gpsbabel.org/>

Ein Programm zum Konvertieren zwischen GPS-Formaten

=back

=head2 Geocoding

=over

=item L<https://metacpan.org/search?q=Geo%3A%3ACoder>

Eine Liste von Geocoding- und Reverse-Geocoding-Modulen.

=back

=head2 Meteorologie

=over

=item L<https://www.windy.com>

Unter anderem Layer mit Niederschlagradarechos.

=item
L<https://www.dwd.de/DE/wetter/warnungen_gemeinden/warnWetter_node.html>

Unwetterwarnungskarte des Deutschen Wetterdienstes

=item L<https://www.weather.gov/epz/wxcalc_windchill>

Wind Chill Calculator

=back

=head1 AUTHOR

Slaven Rezic <srezic@cpan.org>

=cut
