=head1 BBBike testen

=head2 Allgemeine Benutzung der Perl/Tk-GUI

=head3 Vorbereitend

I<X11>: es empfiehlt sich, eine E<quot>StandardE<quot>-Desktopumgebung
wie KDE oder GNOME+Metacity zu verwenden, wenn notwendig in einem
Xnest-Fenster.

I<Windows>: es empfiehlt sich, das automatische Ausblenden der
Taskleiste(n) zu unterdrücken.

=head3 BBBike mit C<bbbike -public> starten

(bzw. unter Windows mit C<bbbike.bat -public> starten)

Splashscreen erscheint mit der richtigen E-Mail-Adresse.

Progressbar wächst in vernünftigen Schritten.

Hauptfenster öffnet sich. Das Fenster sollte möglichst groß sein,
eventuelle Taskleisten aber nicht verdecken.

Das Straßennetz erscheint und weitere Layer: U- und S-Bahn (sowohl
Linien als auch Bahnhöfe mit Benamung), Flächen (z.B. Parks), Gewässer
und Ampeln. Zentriert wird auf das Brandenburger Tor. Falls die
Datenbasis nicht zu alt ist, ist es sehr wahrscheinlich, dass
temporäre Sperrungen erscheinen (mit Baustellen- oder Kalendarsymbol).

Straßenauswahlliste erscheint. Die A-Z-Leiste sollte vollständig sein
und die Schrift sollte gut lesbar sein.

Splashscreen verschwindet. Das aufrufende Terminal sollte nun nicht im
Vordergrund erscheinen.

Texte in der Anwendung: die Schriftgröße sollte der Schriftgröße der
normalen Desktopumgebung entsprechen (zumindest unter KDE, Windows und
Standard-X11, noch nicht unter MacOSX).

Farben in der Anwendung: die Schriftfarbe und Hintergrundfarbe sollte
der normalen Desktopumgebung entsprechen (zumindest unter KDE, Windows
und Standard-X11, noch nicht unter MacOSX).

I<X11>: Im Terminalfenster sollte nichts Kryptisches stehen.

I<Windows>: Das Programm wird mit C<wperl> gestartet und hinterlässt
damit nichts im Terminalfenster und öffnet auch kein neues
Terminalfenster.

=head3 Im Auswahlfenster einen weiter hinten stehenden Buchstaben
wählen

In vernünftiger Zeit sollte die erste Straße mit dem gewählten
Buchstaben als Anfangsbuchstaben sichtbar sein. B<KNOWN ISSUE>: Leider
dauert es beim Z drei-vier Sekunden auf nicht so schnellen Rechnern.

=head3 Eintippen eines Straßennamens

Beim Eintippen sollte sich die Selektion in der Listbox entsprechend
des Namens ändern.

E<quot>dudenstrE<quot> eintippen.

=head3 Auf E<quot>StartE<quot> klicken

Die Dudenstraße wird sichtbar, die Markierung blinkt einige Sekunden
rot und blau und die Startfahne wird auf die Mitte der Dudenstraße
positioniert.

=head3 Eingabefeld löschen und weitere Straße eintippen

E<quot>seumestrE<quot> eintippen. Der Straßenname wird in der Listbox
angezeigt.

=head3 Return drücken

Die Karte wird so gescrollt, dass die Seumestraße sichtbar wird. Die
Markierung blinkt für einige Sekunden.

=head3 Auf E<quot>ZielE<quot> klicken

Die Zielfahne wird auf die Mitte der Seumestraße positioniert (B<NYI>:
wird erst zum Schluss dieser Aktion durchgeführt).

Der Mauszeiger geht in den E<quot>SchlafE<quot>-Modus (Uhr oder
Z-Z-Z).

Die Route (rot gezeichnet) zwischen Dudenstraße und Seumestraße
erscheint. Die Karte wird so gezoomt, dass die berechnete Route genau
passt. Es sind Steigungssymbole sichtbar. Das Fenster mit der
Routenliste erscheint, ist komplett sichtbar und enthält eine
Routenbeschreibung. Die Anzahl der Ampeln an der Route mit Zeitverlust
wird in diesem Fenster angezeigt.

=head3 Auf E<quot>SichernE<quot> klicken

Ein Dateiselektor erscheint. Beliebigen Dateinamen ohne Extension in
einem temporären Verzeichnis eingeben und mit E<quot>SaveE<quot> oder
E<quot>OkE<quot> bestätigen.

I<Windows>: Die erzeugte Datei sollte eine E<quot>.txtE<quot> besitzen
und mit einem üblichen Texteditor/-viewer zu öffnen und zu lesen sein.

I<X11>: Die Datei sollte mit einem Texteditor/-viewer zu öffnen und zu
lesen sein. Es wird keine Defaultextension erzwungen.

Umlaute sollten möglichst korrekt dargestellt sein (noch: als
iso-8859-1). Die Datei sollte die Routenliste enthalten.

=head3 Auf E<quot>PalmE<quot> klicken

B<NOTE>: Dieser Knopf ist nur verfügbar, wenn ein Palm-Doc-erzeugendes
Programm wie iSilo, txt2pdbdoc o.ä. zur Verfügung steht. In der
Standard-Windows-Distribution ist so ein Programm nicht verfügbar.

Ein Dialog E<quot>Hotsync-Button drückenE<quot> erscheint. Dialog
wegklicken.

=head3 Auf E<quot>DruckenE<quot> klicken

I<X11>: Ein Vorschaufenster (z.B. per PDF-Viewer) mit der formatierten
Routenliste erscheint. Fenster wegklicken.

I<MacOSX>: Der PostScript-zu-PDF-Konverter wird angeworfen (kann
länger dauern) und das erzeugte PDF-Dokument wird angezeigt. Fenster
wegklicken, nicht speichern.

I<Windows>: Ein Editor-Fenster mit der Routenliste erscheint kurz;
danach wird die Datei direkt zum Drucker geschickt.

=head3 Auf E<quot>MailE<quot> klicken

B<KNOWN ISSUE>: Standard-Postfix-Installation unter MacOSX (?) reicht
nicht aus, um Mails zu versenden (-> Vielleicht Mail-Button entfernen???)

B<KNOWN ISSUE>: Bei KDE kann das Mail-Fenster B<hinter> dem
Routenlistenfenster oder anderen Toplevels erscheinen.

Ein Fenster mit den Eingabefeldern E<quot>Mail anE<quot>,
E<quot>SubjectE<quot>, E<quot>zusätzlicher TextE<quot> erscheint.
E<quot>Mail anE<quot> mit der eigenen Adresse füllen.
E<quot>SubjectE<quot> sollte mit der kurzen Routenbeschreibung
(E<quot>BBBike-Route Von - BisE<quot>) initialisiert sein. Beliebigen
zusätzlichen Text eingeben. Mit E<quot>OKE<quot> bestätigen.

I<Windows>: Typischerweise wird ein externes Mailprogramm geöffnet, auf
dem man die Angaben nochmal sieht und bestätigen kann.

Die Mail sollte als Text-E-Mail ankommen. Vor dem zusätzlichen Text
sollte sich die Routenliste befinden.

=head3 Auf den Checkbutton E<quot>Straßennamen an der RouteE<quot>
klicken

In der Karte erscheint an jeder Kreuzung mit wechselndem Namen der
Straßenname. Straßennamen sollten sich nicht überlagern. Die
Straßennamen sollten oberhalb der Route erscheinen.

=head3 Auf den Checkbutton E<quot>km-AngabenE<quot> klicken

Zusätzlich zu den Straßennamen erscheinen Kilometerangaben in
Klammern. Die oben genannten Bedingungen sollten auch hier gelten.

=head3 Auf den Checkbutton E<quot>KompaktE<quot> klicken

Die Routenliste wird kleiner, indem einige Straßen zusammengefasst
werden (dort, wo nicht abgebogen werden muss). Auch auf der Karte
werden die zusammengefassten Straßen nur noch mit der ersten Straße
markiert.

B<NOTE>: Eventuelle Kommentare verschwinden in der Kommentarspalte.

=head3 Den Checkbutton E<quot>KompaktE<quot> deselektieren

=head3 Den Checkbutton E<quot>KommentareE<quot> deselektieren

Die Spalte mit den Kommentaren verschwindet.

=head3 Auf den Checkbutton E<quot>KommentareE<quot> klicken

Die Spalte mit den Kommentaren erscheint wieder.

=head3 Das Fenster mit der E<quot>Aktuellen RouteE<quot> schließen

=head3 Mit der rechten Maustaste auf der Karte klicken (Mac: Apfel-Maustaste)

Ein Popup-Menü erscheint. B<NOTE>: bei einigen GUI-Systemen (X11) kann
es notwendig sein, die Maustaste gedrückt zu halten.

=head3 Im Menü E<quot>Suche wiederholenE<quot> auswählen

Das Fenster mit der E<quot>Aktuellen RouteE<quot> erscheint wieder,
sonst passiert scheinbar nichts.

=head3 Popup-Menü wieder aktivieren, E<quot>RückwegE<quot> auswählen

Der Mauszeiger geht wieder in den Schlafmodus.

Start- und Zielflagge werden auf Karte vertauscht.

Möglicherweise ändert sich die Route.

=head3 Popup-Menü wieder aktivieren, E<quot>Gesamte Route
löschenE<quot> auswählen

Die Route verschwindet auf der Karte.

Im Fenster der E<quot>Aktuellen RouteE<quot> steht jetzt nur noch
E<quot>Keine RouteE<quot>

=head3 Den Mauszeiger auf eine Straße bewegen

Nach einiger Zeit erscheint ein Balloon mit dem Namen der Straße.
B<NYI>: Weitere Eigenschaften (Straßenqualität etc.) werden ebenfalls
im Balloon angezeigt (sie werden aber angezeigt, falls der jeweilige
Layer eingeschaltet ist).

=head3 Mit dem linken Mauszeiger auf eine Straße klicken

Die Startflagge wird gesetzt.

=head3 Mit dem linken Mauszeiger auf eine weiter entfernte Straße
klicken

Es wird wieder eine Routensuche aktiviert, siehe oben. Einziger
Unterschied: es wird keine Anpassung des Kartenausschnitts
durchgeführt.

=head3 Linke Maustaste auf der Karte gedrückt halten und bewegen

Der Mauszeiger ändert sich zu einer Hand (I<X11>) oder zu einem Kreuz
(I<Windows>) und die Karte wird (langsam)
in der gleichen Richtung gescrollt.

=head3 Mittlere Maustaste (Mac: Alt+Maustaste) auf der Karte gedrückt
halten und langsam bewegen

Die Karte wird (schnell) in der gleichen Richtung gescrollt.

=head3 Auf die Pfeile der Windrose klicken

Die Karte wird in der angeklickten Richtung gescrollt.

=head3 Linke Maustaste über den Pfeilen der Windrose etwas länger
gedrückt halten

Die Karte scrollt, solange die Maustaste gedrückt bleibt.

=head3 Scrollbalken-Pfeile (vertikal und horizontal) anklicken

Die Karte wird in der angeklickten Richtung gescrollt.

=head3 Scrollrad nach oben und unten betätigen

Die Karte wird nach oben/unten gescrollt.

B<NOTE>: Die Wheelmouse-Funktion benötigt ein neues Tk (804 und
besser), welches noch nicht bei der Standard-Windows-Distro dabei ist.

=head3 Shift drücken und dabei das Scrollrad betätigen

Die Karte wird nach links/rechts gescrollt.

=head3 Die Windrose mit der rechten Maustaste anklicken

Die Karte wird auf das Brandenburger Tor zentriert.

=head3 Die beiden zusätzlichen Fenster schließen

=head3 Den Button mit der kleinen Berlin-Karte anklicken

Der Button wird mit einem roten Indikator markiert.

Es wird ein kleineres Fenster in der rechten unteren Ecke geöffnet.
Das Fenster zeigt die Umrisse von Berlin, einige Berliner Bezirke und
Ortsteile, einige Orte im Umland, stilisierte Gewässer, ein Rechteck
für den sichtbaren Kartenbereich und die aktuelle Route als rote
Linie.

=head3 Auf E<quot>BrandenburgE<quot> klicken

Die Karte wird neu gezeichnet (Progressbar in Aktion). Die Grenzen von
Berlin erscheinen nun kleiner, ebenso das Rechteck, dafür erscheinen
mehr Orte im Umland. Der Button E<quot>BrandenburgE<quot> ist jetzt zu
E<quot>BerlinE<quot> geworden.

=head3 Auf E<quot>BerlinE<quot> klicken

Der vorherige Zustand ist wieder erreicht.

=head3 In der Übersichtskarte auf E<quot>TegelE<quot> klicken

Das Rechteck in der Übersichtskarte wurde nun auch nach Tegel
verschoben; in der großen Karte ist nun Tegel sichtbar.

=head3 Mit gedrückter linker Maustaste von Tegel nach Köpenick ziehen

Das Rechteck in der Übersichskarte wird entsprechend der Bewegung
verschoben; die große Karte ebenso. Eine Verzögerung ist zu erwarten,
sollte sich aber im Rahmen halten.

=head2 Menüfunktionen

Voraussetzung: eine Routesuche wurde durchgeführt und die Route ist
noch markiert.

=head3 Datei > Speichern

Ein Dateiselektor öffnet sich im Verzeichnis F<.../.bbbike/route>.

Man wählt nun einen Namen aus, z.B. F<test> und bestätigt.

=head3 Datei > Öffnen

Ein Dateiselektor öffnet sich im Verzeichnis F<.../.bbbike/route>. Der
vorher verwendete Name sollte als F<test.bbr> (X11) oder F<test>
(Windows) sichtbar sein. Unter Windows sollte diese Datei mit einem
BBBike-Icon versehen sein, falls BBBike bereits per Installer
installiert wurde. Diese Datei anklicken und laden.

Der Kartenausschnitt passt sich an die geladene Route an. In der
Statuszeile wird angezeigt, um welchen Typ Routendatei es sich handelt
und wieviele Punkte die Datei besitzt.

=head3 Datei > zuletzt geöffnete Dateien

Die Datei F<.../.bbbike/route/test.bbr> sollte am Anfang des
kaskadierenden Menüs erscheinen. Das Menü durch Klicken auf eine
Nicht-Menü-Fläche schließen.

=head3 Datei > Exportieren > Postscript

Nur I<Windows>: ein Dialog zeigt an, dass die Postscript-Erzeugung
langsam ist.

Ein Dateiselektor öffnet sich, z.B. mit dem Heimatverzeichnis des
Nutzers. Ein (temporäres) Verzeichnis auswählen und dort F<test>
eingeben und bestätigen.

Die geschriebene Datei sollte F<test.ps> heißen und kann mit einem
Postscript-Viewer (z.B. ghostview) angesehen werden.

I<Windows>: es ist kein Postscript-Viewer in der Distribution
vorhanden.

=head3 Datei > Exportieren > PDF

I<Windows>: Diese Funktion benötigt C<ps2pdf> aus der
Ghostscript-Distribution. Dieses Programm wird nicht mit der
BBBike-Distribution mitgeliefert; die Funktion ist also nicht
verwendbar.

Wieder F<test> schreiben.

Die geschriebene Datei sollte F<test.pdf> heißen und kann mit einem
PDF-Viewer (z.B. Acrobat Viewer oder xpdf) angesehen werden. Die Datei
sollte fast den gleichen Ausschnitt wie die aktuell angezeigte Karte
haben.

=head3 Datei > Exportieren > PNG

I<Windows, MacOSX>: Wegen fehlender externer Programme (aus der
netpbm-Sammlung) nicht verwendbar.

Wieder F<test> schreiben.

Die geschriebene Datei sollte F<test.png> heißen und kann mit einem
Image-Viewer angesehen werden.

=head3 Datei > Exportieren > GIF

=head3 Datei > Exportieren > JPEG

=head3 Datei > Exportieren > PPM

I<Windows, MacOSX>: Diese drei Funktionen sind ebenfalls nicht
verwendbar.

Ansonten: jeweils F<test> schreiben und sich die erzeugten Dateien
(F<test.gif>, F<test.jpeg>, F<test.ppm>) mit einem Image-Viewer
ansehen.

=head3 Datei > Exportieren > GPX (Track)

I<Unix>: Diese Funktion benötigt Nicht-Standard-Perl-Module, die
möglicherweise nicht verfügbar sind.

Beim Speichern den Dateinamen F<test> verwenden. Die erzeugte Datei
sollte F<test.gpx> heißen, der Inhalt nach XML ausschauen.

=head3 Datei > Exportieren > GPSMAN (Track)

=head3 Datei > Exportieren > G7toWin (ASCII)

=head3 Datei > Exportieren > Waypoint+ (Track)

Beim Speichern den Dateinamen F<test> verwenden. Als Extension wird
jeweils F<.txt> verwendet.

=head3 Datei > Exportieren > BBD (BBBike data)

Beim Speichern den Dateinamen F<test> verwenden. Die erzeugte Datei
sollte F<test.bbd> heißen.

=head3 Kartenebenen > Zusätzliche Kartenebenen > Straßen-Layer
zeichnen

Auf den Dateiselektor-Button klicken und die Datei F<test.bbd>
auswählen. 

=head3 Im Straßen-Layer-Dialog OK anklicken

Ein neuer Layer wird gezeichnet, der genau der aktuellen Route
entspricht und deshalb nicht sichtbar ist.

=head3 Route > Route löschen > Gesamte Route löschen

Der Layer ist nun sichtbar, erkennbar an den fehlenden Flaggen.

=head3 Route > Route wiederherstellen

Nun sind die Flaggen wieder sichtbar.

=head3 Kartenebenen > Zusätzliche Kartenebenen > Layer löschen

In der Liste erscheint ein Button mit dem Namen C<test.bbd>.

=head3 Auf diesen Button klicken

Der Button verschwindet, nun erscheint der Test E<quot>Keine Layer
vorhandenE<quot>

=head3 Fenster schließen.

=head3 Datei > Exportieren > PDF (und zwar im
E<quot>RoutenE<quot>-Abschnitt unten)

Beim Speichern den Dateinamen F<test> verwenden.

B<NOTE>: Erzeugung dauert etwas länger.

Die erzeugte Datei sollte F<test.pdf> heißen. Sie kann mit
beispielsweise mit dem Actobat Reader oder xpdf angesehen werden. Die
erzeugte PDF-Datei sollte aus zwei Seiten bestehen: die erste Seite
mit der Straßenkarte und einer roten Route; die zweite Seite mit der
tabellarischen Routenbeschreibung.

=head3 Datei > Volltextsuche

Ein Fenster mit einem Eingabefeld für E<quot>NachE<quot> und weiteren
Elementen erscheint.

=head3 In das Nach:-Eingabefeld E<quot>dudenstrE<quot> eintippen und
auf den E<quot>SuchenE<quot>-Knopf drücken

In der Ergebnisliste erscheinen einige Einträge, zumindest
E<quot>Dudenstr.E<quot>, etwas eingerückt unter der Überschrift
E<quot>Straßen und Plätze in Berlin (strassen)E<quot>.

=head3 Doppelklick auf E<quot>Dudenstr.E<quot>

Der Kartenausschnitt wird so bewegt, dass die Dudenstraße sichtbar
wird. Eine Markierung blinkt einige Sekunden lang.

=head3 Mauszeiger über eine Straße positionieren und auf
E<quot>IE<quot> drücken

Es erscheint ein Fenster mit dem Titel E<quot>InformationE<quot>.

Der Straßenname, die Länge der Straße und verschiedene Koordinatenformen
des Punktes erscheinen im Fenster.

Weiterhin sind einige Links (blau unterstrichen) sichtbar.

Je nach installierten Perl-Modulen kann weitere Information zur
Verfügung stehen (z.B. Zeiten für Sonnenaufgang/-untergang).

=head3 Den E<quot>MapserverE<quot>-Link anklicken

Es wird ein Browser geöffnet und die Mapserver-Seite mit dem
aktuellen BBBike-Kartenausschnitt (ungefähr) geladen.

=head3 Browser-Fenster schließen oder symbolisieren

=head3 In das Eingabefeld E<quot>ZielnameE<quot> einen Text schreiben
und den nebenstehenden Link E<quot>BBBike im WWWE<quot> anklicken

Es wird ein Browser geöffnet und die BBBike-WWW-Startseite wird
geladen. Der selbst geschriebene Zielnamentext wurde für den Zielpunkt
übernommen.

=head3 Browser-Fenster schließen oder symbolisieren

=head3 Die weiteren Links ausprobieren

=head3 Den Knopf E<quot>SchließenE<quot> im Informations-Fenster
auswählen

Das Fenster wird geschlossen.

=head3 Einstellungen > Schriftart ändern

I<Unix, MacOSX>: L<Tk::FontDialog> wird für die Schriftartenänderungen
benötigt, ist aber nicht standardmäßig bei Tk dabei.

Ein Zeichensatzdialog erscheint. Die aktuelle Schriftfamilie und
-größe sollte selektiert sein (unter X11 typischerweise
E<quot>HelveticaE<quot> und E<quot>10E<quot>, kann aber differieren).

=head3 Eine andere Schriftgröße, z.B. E<quot>8E<quot> wählen

Alle Texte im Menü, im Auswahlfenster sollten sich entsprechend
ändern.

Texte, die sich auf der Karte befinden, bleiben unverändert.

=head3 Klick auf das Hilfe-Symbol (mit dem Fragezeichen)

Es öffnet sich ein Fenster mit der BBBike-Dokumentation, bevorzugt als
internes BBBike-Fenster (Tk-Pod-Viewer), aber zumindest erscheint die
Dokumentation im WWW-Browser.

=head3 Einstellungen > Daten-Update über das Internet

B<NOTE>: Achtung: dieser Menüpunkt darf nicht genutzt werden, wenn die
Dateien im F<data>-Verzeichnis über git up-to-date gehalten werden,
oder wenn Kartendaten selbst geändert wurden und nicht verloren gehen
dürfen.

B<NOTE>: Dieser Test sollte zuletzt durchgeführt werden.

Ein Dialog erscheint, der den Benutzer über das Update informiert.

Der Dialog-Text, insbesondere die URL kann mit Copy-und-Paste kopiert
werden.

=head3 Klick auf E<quot>NeinE<quot>

Der Dialog wird geschlossen, nichts passiert weiter.

=head3 Nochmals aufrufen, diesmal mit Klick auf E<quot>JaE<quot>

Das Update wird gestartet. Der Benutzer wird nicht alleine gelassen,
d.h. es existiert ein Progressbar. Nach Beenden des Updates kann das
Straßennetz aktualisiert werden, wenn auf dem Server neuere Daten
existieren.

=head2 Unsortierte Tests

Nur Unix: Drucklegende einschalten, dann Drucken klicken: gv sollte
mit der Karte erscheinen.

Unter Unix würde sofort angefangen werden zu drucken (vielleicht).

=head3 Update über das Internet testen

    * Entweder eine alte Distribution in /tmp auspacken oder einen
      älteren git-Stand in /tmp auschecken

    * Falls von git: das .git-Verzeichnis und data/Makefile löschen.
      Außerdem ein data/.modified besorgen

    * bbbike von diesem Verzeichnis starten und ein Daten-Update
      auswählen.

    * Ja auswählen

    * Nun werden Dateien geladen (Progressbar).

    * Nach dem Laden gibt es ein Reload der neuen Straßen.

    * Ein diff sollte keine/kaum Unterschiede zum neuesten Stand
      anzeigen.

=head2 Unwichtige Tests

=head3 Datei > Exportieren > Xfig

B<NOTE>: Erzeugung dauert etwas länger.

Die erzeugte Datei sollte F<test.fig> heißen. Sie kann beispielsweise
mit xfig angesehen werden oder mit einem Programm aus der
fig2*-Sammlung konvertiert werden.

I<Windows>: In der BBBike-Distribution ist kein fig-Viewer dabei.

=head3 Datei > Exportieren > 36 dpi

=head3 Datei > Exportieren > Postscript

Wieder F<test> speichern.

B<NOTE>: Unterscheidet sich diese Datei von der alten überhaupt?

=head3 Das Menü Plugins > Alle Plugins anzeigen auswählen

Es sollten ungefähr fünf Plugins in der Liste erscheinen (exakte Zahl
ist nicht wichtig).

=head3 Das Plugin E<quot>BBBikeSalesmanE<quot> durch Anklicken der
Checkbox laden und auf E<quot>SchließenE<quot> klicken

In der Toolbar sollte jetzt das Handlungsreisenden-Symbol erscheinen.

=head3 Das Handlungsreisenden-Symbol anklicken.

Es erscheint ein Fenster, auf dem sich die Anzahl der Stationen (am
Anfang: 0) und ein E<quot>BerechnenE<quot>-Button befinden.

=head3 Bis zu acht, evtl. neun Stationen auf der BBBike-Karte mit
Mausklicks auswählen.

Für jede Station wird eine Fahne gesetzt; außerdem erhöht sich die
Anzahl der Stationen im Handlungsreisenden-Fenster.

=head3 Auf E<quot>BerechnenE<quot> klicken

Unten bewegt sich der Progressbar. Aus dem
E<quot>BerechnenE<quot>-Button wird ein
E<quot>AbbrechenE<quot>-Button. Nach einigen Sekunden sollte eine
plausible Handlungsreisenden-Route erscheinen.

=head3 Die Prozedur wiederholen, aber diesmal auf
E<quot>AbbrechenE<quot> drücken.

Die Berechnung sollte abgebrochen werden. Gegebenfalls wird die beste
bislang gefundene Route eingezeichnet. B<KNOWN ISSUE>: unter Umständen
wird der Progressbar nicht zurückgesetzt, außerdem können
Fehlermeldungen erscheinen.

=head1 AUTOR

Slaven Rezic <srezic@cpan.org>

