=head1 Watch Sites for BBBike

URLs, die immer wieder neue Informationen enthalten können.

=head2 Berlin

=over

=item *

Pressearchiv der Sentasverwaltung für Stadtentwicklung:
L<http://www.stadtentwicklung.berlin.de/aktuell/pressebox/archiv.shtml>

Fast täglich Meldungen zu Berliner Verkehrsthemen. Letzte überprüfte Nachricht:
2008-07-09.

=back

=head2 Pressearchive der Berliner Bezirke

=over

=item *

B<Charlottenburg-Wilmersdorf>:
L<http://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/presse/index.html>

Letzte überprüfte Nachricht: 2008-05-23.

=item *

B<Friedrichshain-Kreuzberg>:
L<http://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/aktuelles/pressemitteilungen/index.html>

Letzte überprüfte Nachricht: 2008-05-23.

Nachrichten zwischen 2007-12-17 und 2007-12-31 sind nicht mehr
verfügbar und wurden nicht geprüft.

Früher waren Pressemitteilungen hier zu sehen (URL zeigt jetzt auf
Seiten von Berlin-Mitte):

L<http://www.kreuzberg.de/index_23_de.html> (nur aktuelle
Mitteilungen, der Link zum Archiv ist kaputt)

Erste bearbeitetete Nachricht vom 2.6.2006 (evtl. wird es nach
Reparatur des Archivs weitere, frühere Nachrichten geben).

Letzte überprüfte Nachricht: 2006-11-06.

=item *

B<Lichtenberg>:
L<http://www.berlin.de/ba-lichtenberg/presse/index.html>

Letzte überprüfte Nachricht: 2008-05-23.

=item *

B<Marzahn-Hellersdorf>:
L<http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/aktuelles/presse/index.html>

Letzte überprüfte Nachricht: 2008-05-22.

=item *

B<Mitte>:
L<http://www.berlin.de/ba-mitte/aktuell/presse/index.html>

Letzte überprüfte Nachricht: 2008-05-23.

=item *

B<Neukölln>:
L<http://www.berlin.de/ba-neukoelln/presse/index.html>

Letzte überprüfte Nachricht: 2008-05-23.

=item *

B<Pankow>:
L<http://www.berlin.de/ba-pankow/presse/index.html>

Letzte überprüfte Nachricht: 2008-05-07.

=item *

B<Reinickendorf>:
L<http://www.reinickendorf.de/index_6121_de.html> (kein Archiv, alte
Meldungen werden nach ca. zwei Monaten gelöscht)

Beginn der Pressemeldungen nicht feststellbar.

Letzte überprüfte Nachricht: 2008-05-06.

Loch zwischen 2007-03-22 und 2007-05-29.

=item *

B<Spandau>:
L<http://www.berlin.de/ba-spandau/presse/index.html>

Letzte überprüfte Nachricht: 2008-05-02.

=item *

B<Steglitz-Zehlendorf>:
L<http://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/presse/index.html>

Letzte überprüfte Nachricht: 2008-05-07.

=item *

B<Tempelhof-Schöneberg>:
L<http://www.berlin.de/ba-tempelhof-schoeneberg/presse/index.html>

Letzte überprüfte Nachricht: 2008-05-06.

=item *

B<Treptow-Köpenick>:
L<http://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/presse/index.html>

Letzte überprüfte Nachricht: 2008-05-02.

=back

=head2 Sonstige Themen

=over

=item * Köpenicker Themen bei berlinforen.de:
L<http://berlinforen.de/viewforum.php?f=2>

Letzte überprüfte Nachricht: 2008-05-05.

=item * Nationaler Radverkehrsplan, Neuigkeiten in Berlin:
L<http://www.nationaler-radverkehrsplan.de/neuigkeiten/?kid=25>

Letzte überprüfte Nachricht: 2008-01-31.

=item * Nationaler Radverkehrsplan, Neuigkeiten in Brandenburg:
L<http://www.nationaler-radverkehrsplan.de/neuigkeiten/?kid=36>

Letzte überprüfte Nachricht: 2007-12-31.

=item * Straßenumbenennungen in Berlin:
L<http://www.statistik-berlin.de/berl/regional/strassenumbenennungen.pdf>

Letzter Stand: 27.08.2007

=item * Pressemitteilungen in Potsdam:

L<http://www.potsdam.de/cms/ziel/620526/DE/>

Letzte überprüfte Nachricht: 2008-05-20.

Erste überprüfte Nachricht: 2007-08-27.

=back

=head2 Software

=over

=item * Status des BBBike-FreeBSD-Packages:

L<http://portsmon.freebsd.org/portoverview.py?category=german&portname=BBBike>

=back
