=head1 Warum BBBike nicht OSM-Daten verwendet

Vorab: warum importiere ich die BBBike-Daten nicht nach OSM? Weil es
eine nicht-triviale Aufgabe ist, eine automatischen Importer zu
schreiben, und ein manuelles Importieren ist zu langwierig. Außerdem
gibt es einige strukturelle Probleme, die ich unten auflisten werde.

=over

=item * Separate Ways für straßenbegleitende Radwege innerorts
(Beispiele: Warschauer Straße, Mehringdamm) sind problematisch für das
Routing. Solche Radwege haben meist keinen Namen; im Routing würde
also statt E<quot>Warschauer StraßeE<quot> nur E<quot>RadwegE<quot>
erscheinen.

Weiterhin kann es zu problematischen Routingtexten kommen, wenn
zwischen Straße und Radweg gewechselt wird. Zum Beispiel:
E<quot>Oberbaumbrücke, rechts in das Gröbenufer, nach vier Metern
links in die OberbaumstraßeE<quot>.

Es müsste erst einmal auch untersucht werden, ob alle Radwege mit dem
übrigen Straßennetz verknüpft sind oder ob Verknüpfungs-Nodes fehlen
(diese fehlen auch bei Fußwegen oft).

Theoretisch könnte man das vermeiden, indem man erkennt, dass ein
Radweg zu einer Straße gehört (da parallel verlaufend in geringer
Entfernung), aber das muss erst einmal geschrieben werden. Oder man
erzeugt entsprechende Relationen.

=item * surface=* wird in Berlin kaum verwendet. Die meisten
Kopfsteinpflasterstraßen sind nicht als solche getaggt. Es wird leider
auch häufig surface=paved verwendet, aber eine genauere
Aufschlüsselung (asphalt, concrete, compacted ...) wäre besser.

=item * cycleway=opposite in Einbahnstraße wird kaum verwendet.

=item * Uneinheitliches Tagging. Teilweise erkennt man keine
Systematik, wann highway=track oder highway=cycleway etc. verwendet
wird. Werte für tracktype werden uneinheitlich vergeben. Für
smoothness würde ich dasselbe Problem erwarten, wobei smoothness
leider noch kaum verwendet wird.

=item * Ein Tag für E<quot>handicapE<quot> ist nicht definiert. In
osm2bbd kann ich nur einige implizite Werte setzen, wie z.B. q4 (=
Schrittgeschwindigkeit) für Fußgängerzonen.

=item * Straßenabschnitte zwischen zwei Fahrbahnen einer Straße haben
oft keinen sinnvollen Namen.

=item * Es ist oft schwierig, alle möglichen Tag-Kombinationen richtig
anzuwenden. Normalerweise werden Kfz-Straßen mit motorroad
gekennzeichnet. Der Tiergartentunnel ist aber mit bicycle=no foot=no
gekennzeichnet.

=item * Oft stolpert man über Editier-Unfälle in den osm-Daten. Gerade
habe ich gesehen, dass ein Teil der Kopernikusstraße mit dem
Straßennamen E<quot>Tram M13E<quot> gekennzeichnet war. Das wurde zwar
später korrigiert, aber falsch, nämlich zu
E<quot>WühlischstraßeE<quot>.

=item * Im BBBike-System gibt es viele Skripte, die die
Datenintegrität garantieren. Bei osm gibt es zwar Maplint,
Openstreetbugs u.a., aber: bei BBBike werden Daten erst
veröffentlicht, wenn alle Kontrollskripte erfolgreich durchgelaufen
sind. Bei osm sind editierte Daten immer sofort öffentlich. Die
QA-Systeme von osm können erst nachträglich in Aktion treten.

=item * In den BBBike-Daten kann ich auch subjektive Daten einbringen,
z.B. E<quot>grüne WegeE<quot> (mit mehreren Stufen). osm kennt so
etwas nicht und es ist zweifelhaft, ob es dort auch Platz hat.

=item * Soweit mir bekannt ist, gibt es bei osm keine Zuordnung
zwischen Straßen und Bezirken/Ortsteilen. Das ist aber in Berlin
notwendig, weil viele Straßennamen mehrfach vergeben sind und deshalb
bei der Straßenauswahl eine Unterscheidung getroffen werden muss.
Vielleicht ist es möglich, über eine Analyse der Lage von Straßen
innerhalb der administrativen Grenzen die Zuordnung zu einem Ortsteil
durchzuführen, aber dieses Programm muss erst einmal geschrieben
werden.

=item * osm erlaubt nicht das Offline-Arbeiten. Zwar gibt es bei
Merkaartor einen Menüpunkt "Work offline", aber diesen sollte man
besser nicht benutzen.

=item * Ampeln sind bei osm sehr detailliert aufgeführt: bei
Kreuzungen mit zweibahnigen Straßen sind dann vier Ampeln
eingezeichnet. Das heißt aber auch, dass beim Linksabbiegen an einer
solchen Kreuzung drei Ampeln gezählt werden würden. Damit würde die
Anzeige der Ampeln an der Route sowie die Ampeloptimierung nicht ohne
zusätzliche Heuristiken zurechtkommen.

=back

=head2 Beispielrouten

Hier sind einige Beispielrouten, von BBBike berechnet anhand von
osm-Daten. Die Probleme hier sind nicht notwendigerweise echte
Probleme bei osm, sondern können auch durch schlechte Konvertierung
von osm2bbd oder durch falsche Annahmen in der Routingsoftware
entstanden sein.

=over

=item * Seumestraße - Methfesselstraße (Viktoria-Quartier)

=over

=item * Das erwähnte Wechseln zwischen Straße und Radweg sieht so aus:
Warschauer Straße, nach 120m rechts in die Helsingforser Straße, nach
0m (wahrscheinlich abgerundet) links in einen Weg ohne Namen (der
parallele Radweg).

=item * Am Halleschen Tor: Straßenname fehlt.

=item * Die Kreuzung Blücherstraße/Mehringdamm ist problematisch:
Blücherstraße, nach 70m Mehringdamm, nach 10m Obentrautstraße, nach 0m
links in einen Weg ohne Namen (wieder ein paralleler Radweg). Richtig
hätte es einfach sein müssen: Blücherstraße, nach 70m links in den
Mehringdamm, fertig.

=item * Es fehlt ein Hinweis, dass die Zufahrt zum Viktoria-Quartier
genommen werden muss; die Straße heißt hier auch nur Methfesselstraße
(was streng genommen richtig ist, aber nicht hilfreich).

=back

=item * Methfesselstraße - Hoeppnerstraße

=over

=item * Treppen haben keine Straßennamen, müssten also von osm2bbd
besonders behandelt werden. Zurzeit sieht es so aus: Methfesselstraße,
nach 0m rechts auf namenslosen Weg (nämlich eine Treppe), nach 10m
rechts auf Methfesselstraße.

=item * Fußwege haben oft keinen Namen, hier müsste man einen
E<quot>künstlichenE<quot> Namen für die Routenliste oder einfach nur
E<quot>FußwegE<quot> verwenden. Beispiel: Badener Ring, nach 10m links
in namenslosen Weg, nach 90m rechts in den Wolffring.

=back

=item * Lüderitzstraße - Seumestraße

=over

=item * Problematische Straßennamen an Querstraßen zwischen zwei
Fahrbahnen einer Hauptstraße. Das Abbiegen von Lüderitzstraße in die
Seestraße sieht so aus: Lüderitzstraße, nach 90m Seestraße. Wie man
sieht, fehlt hier E<quot>linksE<quot>. Das Straßenstück zwischen
Lüderitzstraße und Genter Straße trägt hier den Namen Seestraße. Damit
wird auch eine Schwäche bei BBBike aufgedeckt (Abbiegevorgänge werden
nicht dargestellt wenn sich der Straßenname nicht ändert). Weiterhin
hat dieses Straßenstück die Kategorie primary, was sich wahrscheinlich
bei der Routingoption E<quot>Hauptstraßen vermeidenE<quot> auswürden
würde, obwohl hier ja nur eine Hauptstraße überquert wird.

=item * Unnötige mehrfach genannte gleiche Straßennamen: Müllerstraße,
nach 1480m Müllerstraße, nach 180m Müllerstraße, nach 10m links in die
Müllerstraße. Unklar, warum das passiert. Die zweite Müllerstraße
fängt bei der Fennstraße an. Man fährt weiterhin geradeaus, keine
versteckten Leerzeichen, keine Straßenkategorieänderung. Die dritte
Müllerstraße befindet sich an der Kreuzung Schulzendorfer Straße. Und
die letzte Müllerstraße ist wieder das gleiche Problem wie im Absatz
vorher beschrieben.

=item * Zwischen Grenzstraße und Liesenstraße wird ein Fußweg gewählt.
Beim näheren Hinschauen ist das ein Friedhofsweg. Also eher kein guter
Weg zum Radfahren. Vielleicht sollte ich Fußwege, soweit sie kein
bicycle=yes haben, bei der Konvertierung mit q2 oder q3 taggen?

Nachdem ich das so geändert habe (Fußwege können je nach bicycle-Tag
q1 bis q4 haben), verläuft die Route nicht mehr über diesen Weg.

=item * Mollstraße - Otto-Braun-Straße - Mollstraße: sogar hier, wo
die Situation eindeutig ist, nämlich der Straßenname ist auf beiden
Seiten gleich, gibt es einen Bruch.

=item * Zwischen Straße der Pariser Kommune und
Hildegard-Jadamowitz-Straße ist der Platz vor dem Hochhaus auch als
Platz gekennzeichnet. osm2bbd kann damit nicht gut umgehen und erkennt
nicht, dass man diagonal über den Platz fahren kann (und
wahrscheinlich sind die Nodes des Platzes nicht mit dem restlichen
Straßennetz verbunden). Stattdessen wird ein Umweg hinter der
Feuerwache vorgeschlagen.

=item * Es wird die Route Marchlewskistraße - Torellstraße statt der
Gubener Straße vorgeschlagen, weil Einträge für Kopfsteinpflaster
fehlen.

=item * "Tram M13" wurde oben schon erwähnt.

=back

=item * Mehringdamm - Lüderitzstraße

=over

=item * Mehringdamm verläuft bei osm bis zur Stresemannstraße. Ich bin
mir aber ziemlich sicher, dass der Mehringdamm nur bis zur Kanalbrücke
geht. Ein Ortstermin wird es feststellen.

=item * Die Route verläuft über die Friedrichstraße und Müllerstraße.
Ich würde gerne die Route am Schiffahrtskanal sehen, also "sperre" ich
die Chausseestraße für den nächsten Versuch. Dieser verläuft komplett
über die Wilhelmstraße und Luisenstraße. Hier sehe ich an einer
Stelle: Luisenstraße, nach 90m Weg ohne Namen, nach 20m Luisenstraße.
An der Stelle ist ein Fußweg über der Luisenstraße bei osm gezeichnet.

=item * "Seller Brücke" - sieht offenkundig falsch aus, wenn die
Straße dazu "Sellerstraße" geschrieben wird.

=back

=item * Kreuzberg - Potsdam

=over

=item * Ohne weitere Optimierungseinstellungen wird die "langweilige"
Route über die B1 genommen, wie es auch BBBike machen würde. Mit der
Einstellung "Hauptstraßen ohne Radwege meiden" bekommt man eine sehr
interessante Route, die etwa 20% länger ist. Teilweise offensichtliche
Empfehlungen (Monumentenstraße, Langenscheidtstraße), dann wird das
Kopfsteinpflaster in der Belziger Straße zugunsten von anderen
Kopfsteinpflasterstraßen (Apostel-Paulus-Straße, Merseburger Straße)
umfahren (nur bei der Belziger ist das Kopfsteinpflaster getaggt). Es
geht durch den Volkspark Wilmersdorf, weiter am Rand des Grunewalds
entlang, durch Nikolassee und dann weiter am Griebnitzsee, zum Schluss
ganz viel Zickzack, weil die Radwege an der B1 nicht eingetragen sind.

Die Suche hat mehr als eine Minute gedauert!

=back

=back
